# 中国城市社会实践第一课
城市生活社会实践课堂    
培养现代化城市生活意识  
让现代化城市生活不再陌生，不再遥远  
让城市化生活离您的认知范围更近  

## 课程内容
1. 城市交通系统
2. 城市文教系统
3. 城市政务系统
4. 城市医疗系统
5. 城市民生系统

### 课1·城市交通系统
1. 核心要素
   - 路程：线路规划。
   - 速度:步行，自行车，电动车/摩托车,机动车，地铁，火车，飞机。
   - 时间: t = s/v，什么样的时间才是金钱，才是效率？
   - 安全:交规，保险。
   - 目标:为何需要进行空间交换？
   - 消费:交通费，油耗费，保险费。
2. 现实节点:
    - 共享自行车
    - 驾校/国有&私立
    - 公交车站
    - 出租车
    - 地铁站
    - 火车站
    - 飞机场
    - 使用前准备？
    - 为何熙熙攘攘?
3. 流量控制
    - 人群观察分析
    - 安检制度的必要性？
    - 如何缓解城市交通拥堵？
  
 
 ### 课2·城市文教系统
 1. 核心要素
    - 实用技能
    - 科学方法
    - 价值检验途径
 2. 现实节点
    - 托儿所/幼儿园
    - 小初高
    - 大学/技校/专&普&重&名牌
    - 研究所/博士站
    - 课外辅导班
    - 私立培训学校
    - 网络课程
    - 使用前准备？
    - 为何熙熙攘攘?
 3. 资源分配
    - 师生比例
    - 公私比例
    - 占地面积比例
    
### 课3·城市政务系统
1. 核心要素
    - 党机构
    - 政府机构
    - 军务机构
2. 现实节点
    - 党校
    - 派出所/公安局/法院/律师事务所/检察院/劳务仲裁所
    - 街道委员会/民政局/税务局/工商局/教育局/消防局/市委
    - 武警/军事管理区
    - 使用前准备？
    - 为何熙熙攘攘?
3. 职能分配
    - 政府开支预算
    - 综合事务办理
    - 如何使用及事先准备？
    
### 课4·城市医疗系统
1. 核心要素
    - 医疗行为本质：获取标准且专业的治疗方案
    - 医疗成本预赛
    - 医疗效果核定
2. 现实节点
    - 社区医院
    - 私人医院
    - 三甲医院
    - 综合性/专科医院
    - 药店/线上线下
    - 使用前准备？
    - 为何熙熙攘攘?
3. 流量控制
    - 急诊/门诊
    - 医疗保险/报销
    - 就医流程
    - 病人/医生/医疗资源比例
    
### 课5·城市民生系统
1. 居住：房地产&房屋租赁&酒店&民宿等
2. 就业：工业园区&科技园区等
3. 金融：私有银行&国有银行&合资银行等
4. 吃喝：菜市场&步行街&大型超市等
5. 休闲：公园&书店&博物馆等
6. 周边农家乐
   - 使用前准备？
   - 为何熙熙攘攘?

## 城市游学流程
1. 白龙马俱乐部现场检录签到。
2. 进行分组，每一组：一车，一先生，四学员，包午餐。
3. 学员装备：学生证/身份证/外国人居住证
3. 按照课程路线，每到一个节点，进行现场打卡，视频语音采集，讨论。
4. 自由讨论话题：
    - 观察到了什么？
    - 分析其机理是什么？
    - 对于现实现象是满意还是不满意，为什么？
    - 如果不满意，具体改进方案又是什么？
    - 外国城市建设是如何处理这些问题的？
    - 自己所学的专业和才能对这些问题的解决能提供哪些帮助或者服务？
    - 自己如何才能成为某个系统中的一员呢？
5. 回到俱乐部，分析和总结采集的材料，下课解散。  
@白龙马俱乐部  
**未经作者授权不能使用文中原创概念**
